A partir del laboratorio anterior crear dos Subclases que heredan de la clase Persona: la primera
denominada Entrenador y la segunda denominada Deportista que poseen las siguientes
características:
Entrenador:
- Experiencia laboral
- Especialidad
Deportista:
- Ritmo cardíaco
- Frecuencia de entrenamiento (diario, semanal). Validar que sólo sean estos dos valores.
- Tipo de ejercicio (tonificación, reducción de peso, reducción de medidas, cardio, pesas,
flexibilidad y equilibrio, relajación).
Tanto la clase Entrenador como la Deportista tendrán dos constructores (con y sin parámetros).
La clase Deportista deberá Sobrescribir el método calcularIMC() de la Clase Persona y calcular el
porcentaje de grasa corporal. La fórmula para el porcentaje de grasa corporal es específica del
género. Cuando sea necesario introducir un valor para el género, los hombres deben introducir el valor
1 y las mujeres deben ingresar el valor cero. Para calcular el porcentaje de grasa corporal se utiliza la
siguiente fórmula:
Porcentaje de grasa corporal = (1,20*IMC) + (0,23*edad)-(10,8*sexo)-5,4
Para las mujeres si el porcentaje de grasa corporal es menor al 25% se considera delgada, entre 25%
y 30% es normal y más de 30% se considera un exceso de grasa corporal.
En relación con los hombres si el porcentaje de grasa corporal es menor al 15% se considera
delgadez, entre 15% y 20% es normal y más de 20% se considera un exceso de grasa corporal.
A parte de los métodos heredados deberá tener un método que verifique si el ritmo cardíaco en reposo
es alto (por encima de 100 pulsaciones) y en caso de serlo recomendar no realizar entrenamiento ese
día.
Piensa cuál debe ser el método Sobrescrito en este caso y elige apropiadamente, será parte de la
evaluación.

La clase Entrenador tendrá dos métodos Sobrecargados denominados
determinarRutina(grasaCorpo,tipoEjer) el cual dependiendo del IMC del Deportista, porcentaje de
grasa corporal y tipo de ejercicio (debes variar la solicitud de parámetros para garantizar la existencia
de sobrecarga) dicho método sugerirá que rutina practicar (ejemplo, Yoga, Zumba, Bailoterapia etc) o
cuales objetivos cumplir (ejemplo, pesas + Spinning, entre otros).
Realiza las validaciones pertinentes y prueba los métodos. Es mejor que realices un menú de opciones
para seleccionar cuando probar Deportista o cuando trabajar con Entrenador. Puedes tener formas de
crear los objetos, por defecto o con datos proporcionados por el usuario, esto a fin de acelerar las
pruebas una vez incorporados todos los métodos y validaciones posibles.
